Bonjour et bienvenue. Le 26 janvier.
2023. Nous sommes ici pour l’inférence active
Le numéro de diffusion 8.1. Aujourd'hui nous sommes
appréciatif d'avoir Thomas Ringstrom
Qui présentera sur «Reward is Not
Nécessaire, une théorie compositionnelle.
Agents auto-préservant avec empowerment
maximisation du gain. Il y aura un
présentation suivie d'une discussion.
Alors Thomas, merci de t'être joint.
J'ai vraiment hâte de ça. Je m'en vais à…
Tu. Merci beaucoup.
C'est vraiment agréable d'être ici et de parler à
ce groupe.
Je suis étudiant diplômé en informatique de ème année à
le Université du Minnesota. Mon
Les centres d'intérêt résident dans
les propriétés computationnelles que nous
auraient besoin d'agents qui
Planifier flexiblement dans un cadre plutôt élevé.
espaces de produit dimensionnel de variables
et comment faire en sorte que les agents effectuent
tâches complexes dans un cadre intrinsèque
adoptant une approche motivée, notamment à haute
espaces de produit dimensionnel
Voilà la présentation
va plaider que la récompense
Je sais que je parle à une sorte d'Active Inference.
la foule d'inférence, mais certains
des mêmes points s'appliquent à active
L'inférence peut-être aussi. Mais ceci.
La présentation est surtout consacrée à la manière dont…
Il y aura de gros problèmes. Je pense.
utilisant des objectifs de maximisation de la récompense
et en passant par une sorte de récompense gratuite
des fonctions objectif, on peut vraiment
des factorisations sympathiques qui nous aident à planifier.
Allons-y, commençons par un genre de
une image simple, une image simplifiée de
l'organisme. On a un belette à miel
Ici.
Cet hérisson mimette a une inférence interne
Les états. Il a faim et il devient
Soif. Et il y a aussi un externe.
le monde dans lequel l'agent vit.
Et afin de modifier en quelque sorte l'interne
les espaces d'état, l'agent devra peut-être
réaliser des tâches complexes.
Il pourrait falloir récupérer plusieurs articles.
commander manger une pomme ou des choses comme ça
C'est ça. On pourrait voir que peut-être que...
symbolic state space sort of mediates
la connexion entre ce que vous faites dans
le monde et les transformations que vous.
créez un certain état interne.
Et bien sûr, les organismes du monde réel
et les humains vivent dans un espace de grande dimension
Le monde. On pourrait donc imaginer que
un encodeur et un décodeur et vraiment
Il y a une sorte de dimensionnalité élevée
le domaine physiologique ou interoceptif
c'est ça ces Y tilde
avec le point ou le tilde, je devrais dire
et Z tilde. Et puis il y a un haut
monde dimensionnel. On pourrait juste dire
c'est x tilde. Et vraiment vous avez juste besoin
pour approximativement cartographier cela vers quelques
Espace d'état discret dans lequel ces
les domaines peuvent interagir ici
comme un encodeur et un décodeur simples.
Si un agent a une sorte de
une ontologie simple comme celle-ci, vous pouvez
imaginez que ce soit d'une manière générative.
entraîné dans le monde dans lequel il vit
c'est une notion qui est probablement assez
familier à une sorte d'Active Inference
Les gens. Vous avez quelques.
encodeur de ces états de haute dimension
et ensuite vous avez certains opérateurs PS
qui se trouve au milieu de la tête ici.
Et cela vient juste d'avancer le
états latents. Et ensuite vous décoder et
vous aurez plutôt des attentes du
le monde à haute dimension que l'agent
Vit dans.
Le problème est que vous ne pouvez pas vraiment
représentez explicitement ces latents
opérateurs de transition spatiale qui réduiraient
dictée les dynamiques de tout cela
variables. On ne peut pas le représenter comme un
une représentation explicite car plus d'état
les espaces que vous suivez dans le
le monde, plus cet objet est grand
PS devient. Ainsi pour
Gérez cela, vous devriez le représenter.
d'une manière factorisée. Ainsi, vous.
Vous le représenteriez simplement à ses facteurs. Vous
ne listerait pas explicitement
toutes les transitions de l'état vectoriel
sous cet opérateur de transition. Et ainsi.
ce dont nous avons vraiment à penser
Quels sont les types de modèles ou les...
quelque sorte de principes de Bellman
décomposer les espaces d'états hiérarchiques
afin que nous puissions créer le bon
représentations qui nous aident à planifier dans un
une approche flexible d'une sorte de temps variant
le monde dépendant du temps de beaucoup
des variables. Ainsi, cela signifie simplement ce que est
une sorte de fonction objectif
Active Inference Institute
factorisation qui induirait
Donnez-nous quelques facteurs ici Ada
et ces oméga qui pourraient nous aider
plan. Et aussi,
étant donné l'espace d'état
l'espace de produit efficace que nous sommes
Il est tellement vaste et il y en a beaucoup
les vecteurs d'état possibles qui décrivent
états possibles du monde, comment faites-vous
Savez-vous ce qu'il faut faire ? Je veux dire, si vous êtes un RL
le théoricien, il faudrait dire, bien de
Il existe une sorte de récompense.
fonction qui vous dit cela
L'état du monde vaut ça.
la récompense et cet état du monde est
vaut autant de récompense. Mais ce n'est pas.
comment définir clairement
Fonctions de récompense sur de vastes espaces de produits.
Je vais aborder cette question à partir de
une perspective un peu sans récompense
Et pour vous donner un indice de ce que c'est
Je vais être comme, ce que je vais
il faut vraiment que l'on argumente cela
sont des agents qui ont une sorte de
une ontologie de noyau structurée dont il a besoin
Pour maintenir. Cela s'accompagne d'un état.
des espaces qui dépendent vraiment les uns des autres
dans lesquels les politiques que vous utilisez
maintenir une telle intégrité interne
la contrôlabilité de l'agent.
Et c'est là que l'autonomisation sera
finalement venir. Je parlerai de
l'autonomisation un peu aussi. C'est le…
métrique de contrôlabilité. Ainsi.
Je dis simplement ce qu'une bonne politique est...
quelle est une fonction objective f que
prend en compte une certaine motivation intrinsèque
fonction, cette V un peu particulière ici
avec une factorisation agréable que
Permet de planifier dans le monde. D'accord ?
Alors, pour résumer ce que je vous ai déjà
dit, nous sommes dans un espace de produit de
état des variables. Nous avons interne et
Espaces d'états externes, faim et
Les espaces d'état de l'hydratation peuvent être dynamiques.
Comme vous agissez dans le monde, vous obtenez
Plus affamé. Alors comment planifier ?
Comment savons-nous ce qu'est un bon objectif ? Et
ce que je vais argumenter est que nous
devrait calculer une représentation spécifique
appelé un état temps faisabilité
fonction qui va être un
l'abstraction qui va nous cartographier depuis
états initiaux aux états finaux
Les moments. Et cela aura vraiment
de belles propriétés qui nous permettent de nous en servir un peu
Raisonner dans cet état de haute dimension
L'espace. Et je vais en parler.
d'un simple point de programmation dynamique
du point de vue. Il n'y en aura pas.
apprentissage. D'accord ? Alors,
parlez du passage opérateur
la composition, parce que j'ai dit, eh bien, nous
avoir cet espace étendu d'état
les variables et ce serait bien si nous juste
Il l'a représenté sous forme de factorisation. Ainsi.
Qu'est-ce que cela signifie ? Imaginez que...
Vous avez PX, qui est comme un état de base.
Espace pour se déplacer dans le monde et vous.
avez un espace d'état interne ou
Espace d'état secondaire PY. Et voici.
liée par une certaine fonction f. Voici.
Votre espace d'état de base. Et voici le
renard roux dans l'espace d'état.
Et voici l'espace d'état secondaire
qui est comme votre faim intérieure
L'espace. Et donc F,
ce qui va être appelé un
fonction de disponibilité. Et un
la fonction de disponibilité va dire,
Oh, cette honey badger est dans l’état XAT
À l'instant T. Et étant donné que c'est le cas,
Quelle est la probabilité que cet objectif soit
Disponible à partir de cet état temporel.
état action temps. Et cet objectif est
sera formellement une action sur
Espace d'état de haut niveau. Ainsi pour
instance, ces lignes vertes sur le haut
l'espace d'état est sur le point d'être cartographié
à l'état le plus satisfait
où vous n'avez plus faim du tout.
Et puis ces lignes noires sur
l'espace d'état interne vont juste être
Diminuez d'un état si vous ne l'êtes pas.
l'arbre, vous mangez des pommes à l'arbre
et cela vous mènera au sommet.
Et tous les autres états sans arbre
Vous aurez tendance à avoir plus faim avec le temps.
D'accord, si nous voulions écrire un produit
opérateur espace PS y prime, x prime,
nous pouvons simplement représenter cela par
où lambda P est notre
l'opérateur de composition, et c'est juste
sera défini comme le produit de
vos deux espaces d'état avec F reliant
Ils. Et ensuite on somme par rapport à G. Donc on est...
se débarrasser de la variable d'objectif et ainsi.
nous pouvons représenter la
Explore cet espace produit. Et nous pouvons aussi
appelons cet espace de produit. Nous pouvons dire
cet S audacieux ici n'est que l'état
un vecteur pour yx, ou si nous en avons plus
les variables qui peuvent être incorporées dans
Fortement S. Eh bien, qu'est-ce que ça veut dire ?
Si nous avons plus de caractéristiques du monde ?
Nous pouvons boire de l'eau, nous pouvons nous réchauffer à
la maison. Eh bien, nous aurons besoin de
avoir une composition plus élaborée.
Nous pouvons simplement créer un opérateur appelé
Nous l'appellerons PR, où R en gras est.
indiquer le vecteur de w y et Z, w y
et Z correspond à l'hydratation,
l'appétit et l'espace de température
Et c'est juste le produit de
des unités individuelles, des opérateurs individuels».
Et ainsi, cet influenceur est
Connecter PX à Pwpy
et PZ via F. Et donc nous pouvons simplement
définir l'opérateur d'espace produit
une composition de cette manière. Et si nous le faisions
cela, vous commencez à réaliser, eh bien, ceci
C'est agréable parce que l'état efficace.
L'espace exponentie essentiellement.
à mesure que vous ajoutez davantage d'espaces d'état que vous
peut être contrôlée. Et ainsi ce graphe d'influence
est juste ce que c'est du genre
l'ontologie de l'agent, ce que cela constitue
il en a à la fois interne et externe
l'accouplement. Et on pourrait imaginer que cela
devient plus compliqué, par exemple,
si vous appuyez sur W zéro ou
Y zéro ou quelque chose comme ça,
ces crânes et croix indiquent
Alors que vous mourez. Pour que vous puissiez imaginer être
dans un état a une direction bidirectionnelle
influence. Voici Zeta ici
conditionner les dynamiques possibles PX
peut produire. On pourrait donc s'en douter.
une fois que vous êtes dans ce genre de
états défectueux qui vous tuent
et vous ne pouvez pas bouger. Donc vous pourriez
imaginez plutôt quelque chose de plus compliqué
des structures telles que celles-ci, qui essentiellement
Cela signifie que vous devez sortir dans le
et faire des choses pour maintenir le
Le système est vivant. Vous ne voulez donc pas appuyer sur W.
zéro ou Z zéro. Et vous pouvez
Imaginez que cela devienne encore plus compliqué.
Vous pourriez composer un peu plus grand.
structures où P sigma va être
un certain espace d'état logique qui maintient
suivi de plusieurs événements conditionnels
ce qui doit se produire, par exemple, manger un
pomme ou quelque chose comme ça.
Il représente ainsi très
C'est bien. Nous représentons simplement les facteurs et.
les liens entre les espaces d'état et
c'est une manière assez économe en mémoire
représenter l'espace.
Okay, donc si nous avons une tâche d'homéostasie,
Je finirai par aborder le genre de
Équations de Bellman et le modèle basé
formules. Mais avant, je vais juste
développer un peu son intuition dans
la forme d'un exemple sur la façon dont celles-ci
les fonctions de faisabilité de l'état temporel sont
allez travailler. L'heure de l'état
la fonction de faisabilité étant le
la représentation que je plaide pour
Cette présentation. Ainsi, si nous avons un randonneur
et cela peut sortir dans le monde et
buvez et mange et réchauffe-toi avec ça
variables cibles, et bien, il y a aussi ça
le variable d'objectif, G epsilon, qui est en train de...
décrémenter
Un état. Puis, comme…
le randonneur se déplace.
vous pourriez représenter cela sous forme de fonction.
Imaginez que le randonneur commence à xg
C'est la maison, et TS»,
Quel est l'heure de départ, et le randonneur ?
suitant une politique pi deux. Imagine que.
Vous avez une politique qui est comme un objectif.
la politique de condition pi G deux que ça va
pour vous emmener à xg deux. D'accord ? C'est un…
une politique comme un algorithme de plus court chemin
ou quelque chose comme ça, cela signifie alors
Il y aura une dernière.
établit le temps xg deux TF que vous
atteindre cet objectif G boire, ce qui
N'oubliez pas est en action sur le plus haut
l'espace de niveau.
Ainsi, cela ressemblerait à ce que vous...
diminuer de deux, bien, parce que cela prend
Deux étapes temporelles pour atteindre le lac. Et
puis une fois que vous arrivez au lac, vous prenez
l'action de l'état qui va boire
et cela vous remontera.
Il y a trois étapes au total.
le processus d'induction
le but de la variable de boisson et ensuite le
étape après avoir bu
cela ressemblerait à cela. Et puis vous
je peux imaginer les autres espaces d'état sont
ne sont pas impliqués et ils le feront tous
diminue de trois parce qu'il y en a trois
étapes temporelles. Et ainsi de suite.
Il faut envisager cette approche en réalisant que
si tout cela est le cas
des variables d'objectif en cours de route vers le
le lac est un peu l'objectif nul
variables, ce qui signifie que l'agent n'est pas
affectant un autre espace d'état, alors
vous pouvez le définir comme une chaîne de Markov.
Si vous définissez tous les objectifs
pour atteindre l'objectif epsilon, le néant
objectif, puis cette PY epsilon
Il va s'agir d'une Markov
matrice chaîne. Et cela signifie que
la différence temporelle encodée
la faisabilité dans l'état temporel
la TF moins la TS sera la puissance
que vous puissiez emmener cette chaîne de Markov vers
afin d'évoluer continuellement vers l'avant
les autres espaces d'états internes. Alors vous
peut définir un opérateur qui fait cela dans
une étape nommée Omega Y, qui est juste
allez prendre un état initial. Donc
ce point vert ou ce point rouge
et cela prendra du temps
différence. Cela fera deux».
pour aller de la maison au lac. C'est
deux pas de temps. Et ainsi ces arcs gris.
sont juste une carte de l'état initial à final
sous cette politique.
Ainsi, cela ressemble à
ça a l'air un peu compliqué, mais toi.
peut construire un opérateur de saut qui vous fait sauter
à partir de votre haute dimensionnalité
État. Par exemple YXT.
Nous considérons simplement Y pour l'instant.
Je n'ai pas les autres espaces d'état W et
Zut là, mais qu'est-ce que c'est ?
Ici, on vous cartographie dans l'espace X.
Le Omega Y vous cartographie vers l'avenir.
l'espace Y et ensuite le PY et le PX
s'évoluent simplement d'un pas à
Mettez à jour après avoir atteint l'objectif. Ainsi, après.
vous marchez, vous devez mettre à jour par
Un pas. Ainsi PY et PX le font pour les deux.
Espaces d'état et puis bien sûr vous.
Cela peut être fait pour tous les espaces d'état.
Un opérateur de saut pour tout
Espaces d'états internes, r, où R est
N'oubliez pas, c'est le vecteur de tout ce que vous
états internes w, Y et Z.
Alors, cela est définie de manière similaire où
omega R est juste le produit de tout
ces autres Omégas. Donc nous avons défini Omega
Salut là, mais tu peux juste définir ça.
pour tous vos autres espaces d'état.
Maintenant que nous avons fait cela,
nous pouvons poursuivre notre voyage en allant à
l'arbre. Et donc cela fait deux pas.
Alors toutes les autres choses diminuent de deux
et puis une autre. Et puis si
Nous retournons à la maison, c'est le nombre quatre.
les étapes temporelles plus le temps supplémentaire
l'étape d'entrer dans la maison et d'obtenir
Chaud. Bon, alors…
une autre voie que vous pourriez emprunter où
le randonneur va à l'arbre pour manger et
alors le randonneur se rend au lac pour
buvez et retourne ensuite au
pour se réchauffer. Et donc ce JS
C'est une chose importante à garder à l'esprit.
cela est un gros acteur et nous ne pouvons pas
il le forme explicitement dans sa mémoire parce que
il faut qu'on ait beaucoup de mémoire
sur notre ordinateur. Mais avoir cela
La factorisation nous permet de chaîner
définir ensemble et évoluer vers un haut niveau
vecteur d'état dimensionnel dans ces sauts.
Nous faisons passer un vecteur d'état
dans cette approche orientée objet
chaque vecteur d'état est mis à jour une fois
vous arrivez à un objet d'intérêt clé
comme l'arbre à pommes ou le
lac avec l'eau. Ainsi donc
Dans cet exemple, vous pouvez voir que
l'agent est allé du lac à la maison.
Et techniquement, si z,
il occupe l'état le plus bas, z zéro.
Et donc techniquement, il devrait mourir à la
crâne et tibias sur la carte, mais nous
Laisse-le achever son voyage. Et nous
Je n'en ai pas parlé de cette sorte de bi
couplage directionnel, mais nous le ferons
que dans la diapositive suivante
Rendre cela concret. D'accord,
si nous avons ces états défectueux
on peut définir les paramètres de mode e
plus et E moins, qui sont
il s'agira simplement de variables que
conditionnons nos dynamiques. Et nous pouvons avoir
une fonction de mode qui prend n'importe quel vecteur r
et R est un vecteur de bleu, vert et
des carrés rouges dans l'espace, et nous pouvons les cartographier
il à un paramètre de mode. Ainsi, nous pouvons définir
zeta pour mapper au bon mode
le mode normal et sain, si c'est
ne prenant aucun des défectueux
états. Mais si un ou plusieurs défectueux
Les états sont occupés, nous pouvons alors les cartographier.
à E moins. Et cela signifie que si nous avons
un opérateur de transition de bas niveau
c'est indexé par E, ce qui signifie que nous pouvons
divisez-le en une dynamique PE normale
plus et une dynamique PE défectueuse.
Et vous remarquez juste que le défectueux
la dynamique est une sorte d'identité
opération. Cela arrête juste un peu
Les dynamiques dans l'espace qui vous empêchent de bouger.
autour de, mais les dynamiques normales sont juste
mouvement normal dans le monde grille.
D'accord, ce que nous
nous pouvons calculer un ensemble
des fonctions de faisabilité individuelles pour
Chaque objet d'intérêt sur la carte. Ainsi.
Dans l'exemple précédent, nous avions deux
arbres, deux lacs et une maison. Ainsi de dit».
cinq fonctions de faisabilité temporelles dans cinq états.
Et puis ce chapeau Ada est une agrégation
la fonction de toutes ces fonctions
où pi indexe
le pi correspondant pour cette fonction.
N'importe qui peut poser des questions, d'ailleurs.
s'ils ont des questions.
Bien sûr,
donc la dynamique complète est
on va être défini comme on l'a défini
il y en a avant, où nous avons
ces deux espaces d'état, l'état de base
l'espace couplé à l'état interne
L'espace à travers F. Mais ensuite nous avons cela.
zeta R ici sur l'apprentissage conditionnel
Côté obscur. Et c'est donc un
l'opérateur que vous
il faut atteindre des objectifs pour continuer
sortez-vous de ce genre d'absorption
états défectueux
J'ai montré ce diagramme d'influence auparavant.
mais ce diagramme d'influence capture
cette liaison.
Okay, so many
Vous en serez probablement familiers
les équations de Bellman standard
sont formalisés ainsi, où vous.
affichez une fonction de récompense plus quelques
l'attente grisée de votre futur
la valeur. Et ainsi la fonction de valeur dans une
on dirait une équation standard de Bellman,
combien de récompense vais-je obtenir si
agis de manière optimale sur l'infini
L'horizon ? Et ainsi la fonction de récompense est
Il est souvent considéré comme une tâche. Cela l'est.
une sorte de sémantique dans le domaine de l'apprentissage par renforcement
Alors la politique optimale est juste
retourner l'action que
correspond à la meilleure action que
maximizes your value, your long run
La somme des récompenses que vous allez obtenir.
Ceci est une équation récursive
mais mon
La thèse est qu'il faut repenser
un type de modèle basé sur Bellman
Formalisations afin de calculer cela
factorisations sympathiques qui nous déplacent
l'espace de haute dimension comme nous l'avons été
parlant des diapositives précédentes.
Nous allons formaliser de nouvelles
Équations de Bellman appelées opérateur
Équations de Bellman. Et voici que ça...
être non stationnaire
Équations de Bellman ou elles seront
fonctions du temps. Ainsi plutôt que d'avoir
une fonction de valeur qui dit ce que c'est
la récompense accumulée que je reçois ? Je m'en vais.
avoir une faisabilité cumulative
fonction kappa. Et ceci va
Qu'est-ce que représente la somme cumulée?
la probabilité que j'atteigne une particularité
l'objectif, où un objectif, n'oubliez pas, est un
action dans un espace de niveau supérieur.
Ceci a une forme très similaire à
l'équation de Bellman à l'horizon infini que je
just montré. Mais vous remarquerez que
avoir cette fonction de disponibilité ici pour
un objectif précis. Ainsi, il s'agit d'une seule.
l'objectif G que nous sélectionnons. Ainsi de dit.
l'objectif de la pomme mangée ou la boisson la
Objectif eau. Nous choisissons simplement un seul.
Et donc F est retourné
la disponibilité de G à partir de n'importe quel point donné
état et temps et action.
Et puis, soit l
l'agent atteint un objectif maintenant, qui est ce
cette équation dit, ou qui est la
plus l'agent ne réalise pas
l'objectif. Donc un moins la probabilité de
atteindre l'objectif est la probabilité
que vous n'atteigniez pas
l'objectif multiplié par l'attente que vous
atteignez-le à l'avenir. Ainsi, cela a
une structure récursive similaire que
L'équation de Bellman à l'horizon infini a.
Okay, so then nous avons le
politique, et cette équation politique
est un peu différent de la précédente
parce que vous pouvez imaginer que vous pouvez
maximisez l'accumulation que vous atteignez
un objectif, mais vous le faites plus ou moins
Juste avant la fin. Vous avez maximisé.
la certitude de pouvoir aller au magasin
juste avant qu'il ne ferme. Vous savez
Vous pouvez atteindre cet objectif à 100 %
obtenir un article du magasin cinq
Quelques minutes avant sa fermeture. Eh bien, peut-être.
soit si le magasin est ouvert pendant une certaine période
du temps, qui est essentiellement
Vous voudrez peut-être l'obtenir dès que possible.
Il est possible. Alors ce qu'est cette équation.
il faut que l'on choisisse
l'action qui maximise la somme cumulative
mais à partir de cet ensemble d'actions équivalentes
qui maximise la cumulative, qui est une
Nous collectons les actions, étoile.
qui maximisent l'accumulé et nous.
aller choisir celui qui minimise le
Il faut donc faire une inférence conditionnelle.
L'optimisation qui stipule que
que nous voulons maximiser
cumulative, nous voulons y arriver le plus rapidement possible
comme nous le savons normalement
Il y a juste avec l'horizon infini
L'équation de Belmont, voilà la valeur.
fonction et la politique. Ici nous avons une
la troisième fonction, qui est la
définir la fonction de faisabilité temporelle.
J'en ai parlé. Et l'état.
la faisabilité temporelle indique que compte tenu de
que je commence à X et T, qu'est-ce que...
la probabilité que j'atteigne un objectif g à
l'état final particulier dans le temps
XF et TF ? Et vous aussi ?
peut en calculer cela via programmation dynamique
alors que vous calculez ces autres
fonctions. Et il y a
une relation entre l'accumulation
La faisabilité et l'état temporel
La faisabilité, qui est que si vous pouvez
résumer les états finaux individuels et
les moments de votre heure locale en termes de faisabilité
et c'est la somme cumulative. Ainsi, la
la faisabilité cumulative est juste la somme
au-dessus des probabilités individuelles de
l'état final, le temps.
Et la propriété intéressante est que quand
vous utilisez ces équations de Bellman opérateurs
sur des espaces d'états hiérarchiques, tels que
l'espace de produit de l'agent
l'ontologie de base, c'est sympa
propriété de décomposition, qui est que si
tu résous juste pour arriver à un
un point précis dans le monde, alors que vous
peut réellement calculer Ada
séparément de l'espace de haut niveau.
Résolvez simplement pour Ada l'état temps
fonction de faisabilité au niveau inférieur
l'espace, mais ensuite on peut calculer l'oméga
indépendamment dans l'espace de haut niveau
et ils peuvent être combinés. Ainsi, ceci
la propriété de décomposition est vraiment agréable
parce que nous ne voulons jamais travailler dans un
espace produit, surtout quand nous
apprendre énormément de choses sur la façon de
Le monde fonctionne, nous devons être capables de
calculer des représentations dans un facteurisé
une manière qui va nous aider à avancer
autour de la raison. Ainsi.
Cela signifie que lorsque nous calculons une
une collection de moments individuels par état
fonctions de faisabilité pour chaque objectif
Je ne sais pas pourquoi ce petit chapeau est là.
mais alors si nous avons
Cinq d'entre eux et nous avons un total agrégé
fonction de faisabilité. Ensuite, nous pouvons utiliser
cette fonction de faisabilité agrégée
déplacer ses effets dans
fonctionnalité par fonctionnalité au niveau inférieur
monde et mettez à jour tous nos états internes et
états de haut niveau
Et voilà donc
l'objet des diapositives précédentes que
nous cartographiamos à travers le monde. Ainsi que vous
Peut aussi le faire, et je ne parlerai pas de ça
Beaucoup, mais vous pouvez aussi effectuer des tâches logiques.
où au lieu de manger une pomme, vous
pourrait vouloir rassembler une pomme. Ainsi si vous
obtenez une pomme, puis il pourrait y en avoir.
une portion qui correspond à avoir un
pomme. Et vous faites basculer ce bit sur un
Allez au arbre et puis allez-y
rassemblez de l'eau au lac et vous faites déborder
cet extrait et ensuite vous allez à
clé et vous obtenez cette clé. Et cela
Il pourrait s'agir d'une tâche où vous devez obtenir
ces trois éléments, peut-être parce que vous
Je voulais composer cette tâche avec
Il faut autre chose. Vous voulez apporter ces
transférer des éléments à un autre agent ou quelque chose comme ça.
le point est que vous pouvez utiliser ces
factorisations pour se déplacer dans le monde
surtout quand les choses dans le monde ont
une sorte de période limitée dans le temps
Ils sont disponibles.
J'ai parlé de la manière dont nous pouvons planifier dans ces.
Espaces d'états à haute dimension en utilisant ceci.
factorisation. Et maintenant.
nous arrivons à la question, bien, pourquoi devrions
Je prévois de faire quelque chose de particulièrement élevé.
état dimensionnel ? C'est l'intrinseque».
question de motivation. Étant donné que
un nombre exponentiel de vecteurs d'état
Dans un espace de produit, pourquoi une...
l'état vecteur du monde au loin
la distance est-elle meilleure que les autres ? Ainsi va
où le renforcement est apporté. Renforcement
est une métrique de motivation intrinsèque
qui représente davantage
controllabilité. Formellement,
l'autonomisation est une fonction de
opérateur de transition. C'est intrinsèque.
mesure d'un opérateur de transition et
Vous pouvez également y conditionner l'état.
qu'un agent est. Donc cela prend deux
arguments et possède aussi un horizon
n, que nous aborderons dans un instant.
C'est formellement défini comme par Shannon.
capacité de canal entre vos actionneurs
des séquences d'actions que vous entreprenez
et les états résultants. Ainsi le canal
capacité, donc ici ouvert
une séquence de boucles d'actions serait juste
montez à droite puis encore, ou à gauche puis encore.
puis descendre.
Il existe de nombreuses séquences possibles.
Les actions. Tel un hasard, d'une telle ampleur ici.
variable pour vos séquences d'actions.
Et ainsi pour un horizon n, on peut demander
combien d'informations pouvons-nous transmettre
des nos actionneurs au résultat résultant
État au temps tau. So tau
moins T est notre horizon n, qui est ceci
le paramètre sur l'autonomisation. Ainsi, c'est.
Quel est la capacité de l'agent ?
affecter l'avenir avec certitude
ou des quantités variables d'incertitude?
Et ainsi la capacité du canal est formellement
définie comme le maximum mutuel
la distribution des informations données
ces séquences d'actions et
le mutual information se décompose en
l'entropie des états finaux moins
l'entropie conditionnelle de la dernière
établir une variable aléatoire étant donné,
vous savez, compte tenu des actions et des
état initial. Ainsi.
Cela signifie qu'il y a deux sortes d'extrêmes.
vers l'autonomisation. Si PX est déterministe
opérateur, donc à tout moment si je suis dans un état
X et moi appliquons une action, j'obtiens un
sortie déterministe x prime
alors l'entropie conditionnelle,
il n’y aura aucune incertitude quant à
mon état futur. Ainsi l'entropie est en hausse.
il faut être zéro. Il n'y a pas d'incertitude. Et
donc cela signifie que la conditionnelle
L'entropie doit s'annuler.
Et ainsi l'autonomisation ne fait que
la plus grande entropie possible étant donné cela
distribution. Et cela réduit simplement.
au journal du nombre de possibilités
états accessibles. Alors, dans quelle mesure puis-je
réalisent-ils leur impact dans le monde ?
Alors si mon horizon est de deux, nous pouvons voir
que l'autonomisation ici ne soit que le log
Il y a donc 13 états auxquels je peux accéder.
et j'ai le contrôle total, donc je peux
réaliser réellement l'un de ces 13 états
Si je le souhaite. Et l'autre extrême.
si PX est indépendant de l'action
ce qui signifie que tout type d'état que je suis
Je suis en train d'agir, il se peut que ce soit
la même distribution étant donné l'action
d'une distribution uniforme
alors mon
l'entropie conditionnelle étant donné les actions
just going to be the entropy.
Et ainsi l'autonomisation doit être nulle
parce que ce terme va être annulé
Sortez. Et ainsi de là.
pourrait être beaucoup d'états que vous puissiez
atteindre techniquement car je peux sélectionner
actions et je vais juste faire des choses aléatoires
Les lieux. Si Pink est tous les États que
pourrait éventuellement atteindre, mais je n'en ai pas
pas de contrôle sur l'état dans lequel je me trouve
pour aboutir. Et donc je ne peux pas influencer
mon avenir d'aucune manière
il y a beaucoup de possibilités
Les futurs. Une responsabilisation dans l'extrême
c'est zéro. Et puis il y a un
entre la zone où vous agissez et
Il y a un biais dans une seule direction ou.
Il existe différentes distributions pour chacun.
action. Et il se pourrait bien
incertitude, mais vous pouvez en quelque sorte contrôler
combien d'informations. On peut en dire plus, plus ou moins.
contrôlez l’état que vous souhaitez atteindre
au sommet de.
Okay, donc ce que je vais définir est
une fonction valence
Il est important de noter que
Il y a deux arguments, les états, et
Vous pouvez également inclure l'heure et le
conditionnement du côté.
l'autonomisation et
Vous pouvez définir un renforcement.
différence. Ainsi, si vous commencez à S et T,
et vous vous retrouvez alors à
l'état futur dans le temps après que vous l'ayez exécuté
une séquence de politiques. Ainsi, la ligne ici
ajouté à S et T est une séquence de
politiques, et les lignes S et T sont les
états résultants. Ensuite, vous pouvez calculer
une différence d'émancipation. Et cela
soyez notre fonction de valence. Ainsi Q ici
est une fonction dont je parlerai dans
Un instant. Mais nous pouvons voir que notre
opérateur de saut qui se déplace en hauteur
L'espace dimensionnel est défini.
cette factorisation. Ainsi, nous n'avons pas
Représentez-le. N'oubliez pas, c'est un…
une partie importante. Et ainsi nous. Pouvons échantillonner
plusieurs politiques provenant de cet ou de chaînes de
politiques. Ainsi, si j'ai la politique numéro un
politique deux, puis je vais en avoir quelques-unes
état résultant r double prime, x double
prime, TF deux.
Et ainsi Q ici peut simplement représenter la
Sortie des chaînes de politiques. Ainsi, vous pouvez
imagine a tree search of chains
des politiques, et Q résume simplement
l’état final de ces branches dans un
recherche d'arborescence de politiques de chaînes
politiques. Bien.
on peut utiliser ceci.
Il faut noter que ce Q ici est dans...
L'attente est ici. Donc, cela relie.
Notre état initial au moment final
État du temps. Il s'agit du renforcement.
après une série de politiques.
D'accord.
alors disons que nous avons un opérateur déterministe
et ceci devrait être P,
alors la valence est un renforcement
différence. Nous pouvons avoir une sorte de
Exemple ici où nous avons deux randonneurs.
qui envisagent deux différentes
plans. Et si cet arbre
c'est comme l'espace de deux
chaînes de politiques possibles, puis celles-ci
Les randonneurs exécutent simplement un genre de
Le chemin à travers cet arbre.
Ils ont tous les deux le même pouvoir d'autonomisation
parce qu'ils commencent au même endroit
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
provenant de la faim. Donc, si nous considérons simplement un
l'autonomisation au début, c'est logique
à 13 et si on enchaîne
ensemble deux politiques
nous pouvons faire avancer notre interne
L'espace d'état et l'agent aboutira à.
au bord du lac. Et donc étant donné
C'est au bord du lac, vous le remarquerez.
il ne reste qu'un état à distance de
en train de mourir, afin qu'il y ait un effet efficace
la gamme où il peut
Allez. Ainsi, l'autonomisation finale est
log cinq, car il y en a cinq atteignables
états et nous supposons un déterminisme pour
Rendre cela facile. Ainsi la valence
Ici, et ceci devrait être PS ici,
mais j'ai ça ici, mais la valence est
just log cinq moins log treize.
C'est la différence entre...
final et l'initial. Et ainsi que cela a
valence négative. Le jaune
Le randonneur est clairement dans une situation plus mauvaise
la position où il a commencé.
Mais nous pouvons faire avancer les autres
randonneur avec pi trois à la
lac et puis pi g quatre au arbre et
mettez à jour ses états internes.
Et nous pouvons voir qu'il est à trois de
l'effondrement. Il y a donc un effet plus important
plage. Et il y a 25 états que
il peut y parvenir.
Le logarithme de 25 moins le logarithme de 13 est
zéro virgule 94, ce qui signifie
il va mieux
alors qu'il avait commencé. Et donc bien évidemment,
le deuxième randonneur exécute une meilleure action
plan. Il a plus de liberté pour
engagez-vous avec d'autres tâches dans le monde.
Et donc si nous avions cherché
sur toute cette arborescence de chaînes de politiques
nous pourrions en choisir le meilleur. Et dans cet
Exemple, nous allons juste considérer
deux de ces branches et nous choisirions
politique pi g trois,
pi g four. Tout va bien, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
il y a aussi un autre intéressant si
dans cet exemple récent, nous sommes juste en train de
modifiant la structure nous sommes juste
modifiant l'état initial. Mais depuis
l'autonomisation est aussi une fonction de
l'opérateur de transition et notre opérateur
Les équations de Bellman produisent
opérateurs de transition qui nous font passer de
de l'état au temps, puis le
la sortie de ces équations de Bellman, la
Résoudre les équations de Bellman de l'opérateur, produire
opérateurs de transition pour que nous puissions calculer
leur autonomisation. Ainsi que cela.
un lien profond entre Bellman
équations et ces motivations intrinsèques
métriques. Ainsi nous pouvons faire des choses intéressantes
Les choses où nous pouvons dire, eh bien, si la
la structure du monde était différente
alors les fonctions de faisabilité que je
pourrait calculer dans différents
configurations du monde seraient
différent. Donc si
le Honey Badger reçoit une clé et l'ouvre
une porte dans le col de montagne, puis cela
pourrait éventuellement parvenir à
C'est important de noter l'autre côté.
Ceci modifie la structure
de l'espace d'état de bas niveau. Ainsi PE nœud.
c'est ce qu'on appellera l'original
opérateur de transition, dans lequel nous ne pouvons pas
traversez le col de montagne. Et ça
Cela signifie que si l'on calcule le temps d'état.
fonctions de faisabilité sur cet opérateur,
cela signifie PE ici est en train de passer à
l'équation de Bellman, puis nous allons
produire la faisabilité temporelle de l'état
fonctions à partir de ces opérateurs de Bellman
équations. C'est cet objet ici,
ce qui signifie que nous pouvons l'utiliser pour
construire j pour nous déplacer en hauteur
Espace dimensionnel. Et donc il y a un…
L'autonomisation pour ce j. Mais alors si
Nous obtenons la clé et la clé nous permet de
traversez la porte, cela change le
la structure du monde, alors que c'est
une autre modalité de dynamique. Ainsi que.
Cela signifie que tout cela s'applique à.
l'autre côté, où nous pouvons calculer
fonctions de faisabilité basées sur une autre
mode de dynamique dans lequel nous pouvons passer à
le col de montagne. Et cela signifie que nous
peut calculer des choses
nous pouvons calculer la valence en demandant si c'est
configuration du monde davantage
favorable à l'ontologie fondamentale de l'agent
c'est-à-dire, l'interne externe de l'agent
l'étanchéité qui doit être maintenue
une sorte d'objet central. Et ainsi.
nous pouvons calculer la valence simplement en modifiant
la structure de l'agent
les abstractions qui le poussent à agir
tâches dans le monde. Ainsi en calculant
l'autonomisation sur j, nous sommes un peu...
calculer dans l'espace des tâches. Nous ne
il faut considérer tous les états possibles
l'espace produit. Nous pouvons le réduire.
aux opérateurs qui nous font bouger
Espace de tâches, qui induisent des dynamiques sur les clés.
autres espaces d'états qui nous intéressent
entretenant, comme notre physiologique
espaces d'états.
Okay, alors voici un exemple simple. Dis
Le badger miel commence au lac
et a quelques premières autonomies
juste au niveau de l'opérateur. Donc
C'est le P 50, il y a
Il en peut atteindre douze. Mais aussi
a tâche d'émancipation qui est en fait
zéro car il n'y a qu'une seule tâche qui
il peut s'engager si vous n'incluez pas
obtenir la clé comme une tâche. Ainsi, le
Active Inference Institute" est en train de dire que «il n'y a que
Une tâche qui peut être accomplie. Et
si l'agent va et récupère la clé,
il réduira son activité physiologique
il devait y aller là-bas.
Et puis il obtient la clé et il
conditionne un mode de dynamique différent.
Il y a différentes faisabilités
fonctions associées à ce mode
ce que je viens de décrire dans le dernier
slide. Alors, la
La porte s'ouvrira et elle pourra voyager vers le passé.
le lac. Et ainsi maintenant que c'est à
lac, il peut manger de la nourriture
alors, de l'autre côté, n'est-ce pas ? Donc avant
obtenir la clé, si elle n'arrivait pas à
Si l'il n'y avait pas de clé, alors ce serait.
mange simplement parce qu'il pourrait boire
Buvez et hydratez-vous, il ne pouvait pas manger.
du pommier. Mais maintenant il peut
faire le tour de l'apple
l'arbre et le lac pour autant
autant qu'il le souhaite. Et c'est ainsi qu'il le fait.
une plus grande autonomie discrètement
Espaces d'états de niveau, mais il a aussi une
renforcement des tâches plus complexes en raison de cela
sont juste au-delà d'un horizon de trois et
nous ne faisons que calculer, nous devons choisir
Un horizon. Ainsi l'autonomisation dans la tâche.
L'espace est huit parce qu'il y a huit.
possibles ramifications dans la résolution des états
d'où il est. Et ainsi
C'est très utile. Alors nous
peut calculer la valence, qui est
0,5 juste dans l'espace de bas niveau
mais aussi trois dans l'espace de la tâche.
Et une autre question intéressante qui
il est très important de dire, eh bien,
quelle est la valeur de la clé ? Et vous pouvez
Calculez également ceci. On peut dire, bien…
si je corrige simplement le vecteur d'état
je suis, et je modifie simplement l'état
phi qui encode le
l'objet d'une clé, si je modifie simplement cela
état et basculez-le entre avoir une clé
et sans clé, on peut dire,
Eh bien, cette clé a cette valeur là
l'organisation interne, l'organisation interne
l'intégrité ou le contrôle de la
agent. C'est donc une approche centrée sur l'agent
Jugement de la quantité de quelque chose dans le
Le monde a de la valeur. Et la clé peut l'être.
Pas utile si cela ne fait rien.
dans le monde qui aide l'agent
contrôle son ontologie de base.
Voilà une façon de faire cela
l'introduction d'une valeur de bootstrap dans le monde.
Vous pouvez utiliser le changement dans un agent
la structure interne, son couplage entre
les espaces d'état internes et les
le monde extérieur. Vous pouvez utiliser les changements
dans cette structure pour attribuer de la valeur à
Les choses. Et c'est très utile.
Ok, je pense qu'on approche d'une heure.
Et ainsi, je conclurai en disant
Les systèmes intelligents opèrent dans des environnements complexes.
espaces de produit dimensionnel, souvent avec
dynamiques non stationnaires. Ceci introduit
Beaucoup de problèmes, surtout dans
l'intelligence artificielle pour les hommes
gèrent normalement des tâches structurées et
non stationnaire par entraînement récurrent
réseaux de neurones et des choses du genre
contribuent beaucoup à l'échantillon
La complexité. Et ce que je dis, c'est savoir.
Les équations de Bellman de l'opérateur ont ceci.
une forme différente qui produit une transition
les opérateurs, qui vous aident à factoriser
vos représentations pour se déplacer
le monde et prédire les résultats qui en découlent
vecteur d'état à haute dimension
Et ces opérateurs sont composables
ils composent avec eux-mêmes, mais ils
compose avec un niveau supérieur aussi
structure. Vous pouvez ainsi rémapper différents
structures de transition vers elles. C'est très
modulaires et très bien.
les propriétés dont vous avez besoin si
Il ne faut pas refaire les mêmes calculs et
vous voulez avoir une sorte de modularité
structure come in et remap à votre
des représentations que vous avez déjà tellement
échantillonnage progressif. Pouvez-vous toujours m'entendre ?
Daniel?» → Daniel?
OK, vérification. Donc échantillonnage direct
c'est une bonne façon de résoudre des problèmes dans
Espaces d'états à haute dimension sans
représenter l'espace produit. Nous ne pouvons pas
on peut pas faire dynamique
programmer dans un très grand espace produit
Ce n'est pas possible. On ne peut pas.
des actions de bas niveau, ce n'est pas
allez travailler, l'arbre est trop
On peut travailler au niveau
des séquences de politiques et nous
peut évaluer le gain d'autonomisation pour justifier
notre objectif affirme. Et ainsi
La valence unifie un peu beaucoup
de drives distincts. Comme il y a
un type différent de sous-domaine de l'apprentissage par renforcement appelé
apprentissage par renforcement multi objectifs
ce qui dit que nous aurons beaucoup de
différentes fonctions de récompense et puis
Nous aurons des fonctions de valeur pour chacune de
ces fonctions de récompense pour différents
tâches et ça ferait un truc élevé
vecteur espace de fonctions de valeur dimensionnelles.
Et généralement dans l'apprentissage par renforcement multi-objectif
il faut choisir une politique que cela
cela se débrouille bien dans cette valeur
l'espace fonctionnel, mais normalement vous
il faut gérer les compromis par certains
fonction de pondération. Ainsi, ce que je dis.
Voici cela parce que la valence
est juste un nombre et il résume un
l'ensemble de l'architecture de contrôle
vous n'avez pas besoin de les introduire
comme le pondérage des fonctions ou le pondérage
coefficients pour dire, oh, cette objective
est plus important maintenant, ou cet objectif
devient plus important maintenant.
Alors oui, de nombreux impulsions latents ne sont pas
nécessairement multi objectif, c'est
Multidimensionnel, c'est multi objectif. Mais.
Ce n'est pas forcément multi-objectif
avec l'autonomisation. Vous n'avez pas
combinaisons pondérées d'autonomisation.
Et la valence dépend de
la structure de l'environnement. Ainsi, c'est
pas seulement une propriété statique de
le monde ou une propriété statique d'un agent.
Il intègre le couplage monde-agent.
Et je pensais juste que ça finirait ainsi
Citation de Terrence Deakin, qui a écrit une
un excellent livre intitulé Nature Incomplète
que j'aime et que je lis au début
des études de cycle supérieures, qui m'ont beaucoup inspiré.
Et Terrence Deakin a beaucoup écrit sur
Téléologie à partir d'une sorte de thermodynamique
perspective et c'est vraiment convaincant.
Il a juste apprécié ce qu'il avait dit
sur la téléodynamique, l'idée
qu'un organisme puisse être, ou son
le comportement pourrait être organisé autour
réaliser quelque chose qui est un peu
l'inférence virtuelle. Et il dit que la Téléodynamique est
la réalisation dynamique de final
la causalité dans laquelle un système dynamique donné
l'organisation existe grâce à
Les conséquences de sa propre continuité.
continuation et donc cela peut être
décrit comme étant auto-générateur.
Il s'agit notamment de l'émergence de...
distinctive realm of orthograde dynamics
c'est organisé autour d'un soi
réaliser le potentiel, ou plutôt
Il est énigmatique, c'est une conséquence organisée
ce qui est dynamique est sa propre conséquence.
Et je pense que cela est pertinent par rapport à ce que je suis
Fait ça parce que je pense à l'autonomisation.
un peu sur une version interne
de l'ontologie structurée, permet à un agent
il y a plusieurs, il y en a
un vaste espace de futurs possibles. Mais je
peut évaluer un état du monde
c'est loin dans le lointain
l'avenir, et je peux organiser tous mes
le comportement à cet égard car je peux dire je
peut donner une explication pour cela
cela profite à mon type d'ontologie de base.
Et ainsi, cela me rend capable
agissant de la sorte à l'avenir. C'est un
conséquence organisée dynamique que c'est
C'en découle donc. Et avec cela,
Je veux juste remercier l’équipe Active.
L'Institut d'Inférence, et je prendrai.
questions. Et je suis très intéressé(e) par
Ce que pensent les théoriciens de l'inférence active.
à propos du genre de potentiel pour un genre
d'une vision intégrée de l'autonomisation.
parce que je pense que vous avez tous beaucoup de
Expérimenter la pensée générative.
modèles et choses du genre. Donc je dirais
curieux de savoir ce que vous en pensez.
Merci.
Excellent. Merci beaucoup.
Superbe présentation. Donc ceci sera un
discussion amusante. Ceux qui regardent.
Restez connectés, n'hésitez pas à poser vos questions.
dans le chat en direct et vous
Active Inference Institute" peut déverrouiller votre écran et nous commencerons.
Je suppose que je vais faire un approfondissement énergisant».
respirez et demandez un
question générale, et puis j'ai quelques-unes.
notes éparses que j'adorerai étudier
Intéressant. Comment êtes-vous arrivé dans ce domaine ?
de recherche ? Qu’est-ce qui vous a amené à contrôler ?
modélisation théorique et au renforcement
perspective spécifiquement?
Tiens, je suis en train de lancer...
Diffusion YouTube pour voir les commentaires
maintenant.
Qu'est-ce qui a amené une question générale.
Muette-le. Voilà. Ouais, je vais le faire.
Éteignez ça, c'est parfait. Merci.
Oui. Alors, qu'est-ce qui m'a amené à l'épanouissement ?
J'ai toujours été intéressé par la façon dont
pourraient les animaux interagir
dans un monde d'une manière tellement échantillonnée
efficace, surtout en sachant que
Les animaux peuvent, comme un jeune cheval
peut se lever et se déplacer et interagir
avec le monde dans un genre de fluidité
une approche flexible. Quels sont les éléments essentiels ?
capacités représentatives que sont
Il fallait faire ça ? Et je ne l'ai pas vraiment
Regardez des choses du monde de l'apprentissage par renforcement, et ceci
il était avant que je ne découvre l'inférence active.
Alors, c'est toujours resté en arrière-plan
mon esprit. Et une autre grosse
L'influence était un homme nommé Nishith
Srivastava qui a écrit un intéressant
papier sur la façon dont vous pouvez essentiellement
ont une sorte d'inférence relativiste
théorie qui vous permettait de faire
jugements entre différents items
sans recourir à une sorte d'hedonisme
maximisation de la théorie de l'utilité. Et ainsi il
il a un peu avancé que si il y avait
quelque chose comme une acceptabilité latente
la fonction, que tu
pourrait vaguement se souvenir d'un historique d'éléments
l'acceptabilité et vous pourriez vous souvenir du
le contexte dans lequel vous avez pris vos décisions et que
on pourrait simplement faire une inférence bayésienne
l'inférence sur ces souvenirs. Et toi
pourrait expliquer beaucoup d'informations intéressantes
des choses comme l'inversion des préférences
phénomènes en théorie de la décision où vous
introduire des alternatives inutiles et cela
change le choix fondamental que vous faites.
Et je pensais que cela initié un
Beaucoup de réflexion sur,
comment pourriez-vous apporter ce genre de
intuitions sur sortes de corps incarnés
planifier ? Comment se fait-il que vous...
avoir un agent attribuer de la valeur aux choses
sans qu'ils ne soient attribués comme ça
un peu statique
les préférences ou utilitaires statiques dans
Quel monde ? Je pense que c'était aussi très important.
inspiration.
Génial. D'accord. Et puis un court
question générale. Pourquoi l'abeille ?
L'hiena miel ? Mon directeur de thèse
montré une vidéo YouTube de
un badger miel nommé Staffel, et dans mon
le papier, la récompense n'est pas nécessaire.
Le premier paragraphe parle de
Stauffel, et il y a un lien à cela.
Vidéo YouTube. Mais Stauffel est un…
l'ours polaire en Australie, et il est
au sein d'un centre de soins pour animaux, et
il est vraiment doué pour s'échapper de
Les choses. Ainsi, le gardien de
cet sanctuaire animal doit constamment
construire des structures élaborées pour maintenir
staffel in. Il a donc un stylo comme ça
appelé badger alcatraz. Et staffel
cela ferait des choses intéressantes, tu sais, trouver
des objets contre lesquels se appuyer et
montez par-dessus. Et si vous les aviez prises.
staffel emballerait de la boue.
Balancez et empilez-les, comme, un
petite pyramide contre le mur à escalader
en plus et ainsi de suite. Donc, oui, ça
me fait réfléchir, qu'est-ce qu'une bonne sorte
Fonction de motivation intrinsèque générale
ce n'est pas seulement fonctionnel sur
états de bas niveau, mais aussi dans un
un peu plus conceptuel et hiérarchisé
Y a-t-il de l'espace ? Comme s'il y avait des objets ou...
des opportunités de reproduction ou quelque chose dans ce genre
Est-ce qu'il y a des badgers à l'extérieur d'Alcatraz ? Qu'est-ce que c'est ?
une sorte de manière où vous pourriez avoir un
un agent a tendance à penser d'une sorte
manière abstraite afin de justifier
Ses motivations?
Encouragez les auditeurs à...
Regardez cette vidéo. C'est divertissant.
C’est comme ce geste général d’évasion.
Oui. Étendu à notre open.
le contexte aérien, où nous aussi
want to maintain the ability to move.
Et pour les créatures mobiles,
c'est un proxy assez bon pour ce que nous
pourraient vouloir s'intéresser à, comme à vivre.
Bien. Tout va bien. Je vais répondre à une question.
Alex Kiefer est dans le chat.
Excellent travail. Peut-être une question naïve,
et il est clair dans
formalité, que j'ai seulement commencé à
regardez, mais l'idée est que réellement
l'association de l'agent à son environnement figure dans
l'autonomisation par l'informatique, c'est le cas échéant, est-ce
Existe-t-il un proxy entièrement interne qui puisse...
optimisé compte tenu des informations disponibles
Est-ce interne?
Est-ce que voyons.
Existe-t-il un proxy interne complet qui...
peut être calculé et optimisé.
informations disponibles en interne
et ne fait pas partie du couplage ? Est-ce qu'il
signifier
Il faudrait peut-être que vous calculiez l'autonomisation
juste dans l'espace de l'état interne
mais je ne sais pas. En fait, je suis un peu
Je veux dire non, juste parce que vous en avez besoin.
utiliser des actions pour se déplacer
et influencent d'autres espaces d'état
Des choses comme ça. Je ne sais pas comment je
calculerait juste
une sorte de motivation intrinsèque et innée
Fonction qui n'est pas une partie de quelque chose.
liaison à un système plus large.
Que dire du désir de penser librement
et pour évoluer dans des espaces cognitifs de manière large ?
Oui, je suis d'accord. Bon, oui,
Je suis tout à fait d'accord. Si vous avez tous de
vos besoins physiologiques de ce type satisfaits
et ils ne sont pas du tout imposants
ils se concentrent sur vous, vous êtes alors libéré
Faire d'autres choses, c'est ça ? Oui, donc.
Je pense que cela pourrait fonctionner généralement.
dans des espaces très abstraits, peut-être
espaces mathématiques et
Oui, je pense qu'il peut y avoir plus haut».
Structures de dépendance par niveau dans l’abstrait.
la pensée ou la pensée mathématique ou
des choses comme celles-ci. Je veux dire, on pense
à propos de preuves défectueuses qui trient
d'anérainer complètement un champ ou
Il y a une sorte de dépendance.
La structure dans laquelle cela
Si vous travaillez sur des mathématiques que
suppose une preuve est vraie et elle se confirme
Il faut s'attendre à ce qu'il soit faux, alors peut-être que c'est
démoralisant d'une sorte d'abstraction
perspective. je suppose que ce serait
oui,
C'est bien, je venais juste de dire mais encore,
tout ce calcul est fait par
un système qui doit effectuer
le calcul qui consomme de l'énergie et des choses
comme ça. C'est toujours un peu
contraints par cela,
contrainte par une sorte de facteur externe
couplage interne.
Plusieurs manières de procéder, changeons de cap.
l'inférence active et ensuite voir si nous pouvons
Revenir à d'autres domaines.
Vous avez mentionné le modèle génératif de
l'inférence active mais vous avez pris un
Il y a une approche différente là-bas, différente.
modèle d'ontologie. Ainsi, de manière générale, comment
comparer structuralement les
l'accouplement de l'agent et le
l'environnement en inférence active et en
Que vous avez proposé ? Parce que...
Les représentations que l'on observe dans l'activité.
l'inférence présente souvent le particulier
partitionnement où un parapluie de Markov
Le graphe bayésien intermédiant entre
états internes et externes et ensuite
il existe une fonction de mappage entre celles-ci
Inférence interne et externe. États tels que
ils peuvent s'engager dans un couplage adaptatif
à nouveau médiatisé à travers la couverture,
qui est interprété comme fournissant
observations sensorielles entrantes et
actions sortantes. Ainsi, sur la structure, est
que compatible, incompatible ou certains
autre chose secrète troisième avec ce que
Proposé ? Oui, je commencerais alors
en disant que je pense que la chose
ce qui rend mon travail différent
c'est la structure du latent
un espace d'état à peu près discret. C'est ça
la structure envisagée
et je pense que dans l’inférence active
généralement, ils codent des choses comme l'homéostasie
Active Inference Institute» conduit. N'est-ce pas ? Vous les encodez dans un
modèle génératif, oui, correct. Ils
sont encodés comme une préférence sur le sens.
observations afin que l’entité recherche
met et sélectionne finalement des politiques que
réduire ou limiter leur surprise à propos de
ces observations. Comme je m'attends et
préférer être à un état homéostatique
température. Je ne suis pas surpris quand je suis
dans cette fourchette et je vais subir
actions pour que je me retrouve dans cet état
range. Oui, je dirais que
C’est une différence majeure parce que…
l'espace d'état dans mon cas a un peu du genre
la qualité de s'autodétruire où c'est comme
états de famine sévères.
Ce n'est pas vraiment une surprise, un
l'attente de recevoir une particularité spécifique
signal ou avoir une préférence pour quelque chose
l’état du monde. Cela a une sorte de
la qualité autodestructrice qui affecte
Votre capacité à contrôler tout le reste.
Je pense donc
Je le contrasterais ainsi que ça.
généralement les préférences ou la qualité
des états sont en quelque sorte encodés dans
modèle génératif dans le cadre de l’inférence active
Définition. Et ici, je dis que
il y a une sorte de couplage structurel
ça donne lieu à ces valeurs
les signaux. MMM.
Vous avez mentionné l'obtention de la clé comme
induise ce changement chez l’agent
ontologie et une qui a finalement été
réfléchie par une augmentation de l'autonomisation
donc une augmentation de la valence. Alors comment
il faut comprendre que cela
Un objet brillant déverrouille cette porte?
Oui, je pense
que tout au long de ma carrière
Je vais essayer de faire des progrès vers.
en train de le résoudre parce qu'il y a beaucoup de
cela découle d'une étude des dynamiques.
Si un agent ne sait pas ce qu'une clé est.
c'est pas clair, hein, ça ne le saura pas
Cela ouvre une porte et donc que cela.
peut passer par la porte et les autres choses
comme ça. Je pense qu'il y a beaucoup de
un peu comme Dyna comme
algorithmes dans lesquels vous voyez un peu
alterner l'apprentissage de choses
à propos de la dynamique ou de choses du genre. Mais
c'est une question de nature exceptionnelle
pour moi, c'est comme, oui, comment tu...
Prenez une clé et apprenez exactement comment elle est.
modifier les dynamiques?
Mais oui, ce que je dis, c'est que compte tenu
Tu peux faire ça, si tu peux le faire
que, puis vous pouvez vraiment faire
ces jugements de valeur concernant les choses
Le monde. Je pense que c'est vraiment
Il est également important, car il faut tenir compte de l'argent.
Eh bien ? Si je trouve un billet de 20 dollars dans...
Je vais juste le ramasser. Je
Ne pensez pas que je fais quelque chose de sophistiqué
le calcul, oui, comme, oh
mon compte bancaire est désormais de 20 $ de plus
et ainsi par conséquent j'ai tout cela de nouveau
capacité ou des choses comme ça. Je pense
ces sortes de préférences pour divers
des objets comme une clé ou un billet de banque ou
ça peut un peu être
Les données stockées et les modèles potentiels
avec la théorie de l'utilité, qui sait?
Okay, sautant à différents
questions. J'espère que je suis précis en disant
Vous avez décrit l'autonomisation comme un Shannon.
capacité de canal théorique de l'information
Entre les actionneurs et le
La réalisation de l'état. Nous pourrions être
familier avec l'écoute du canal de Shannon
capacité dans le contexte de la bande passante de
transfert ou téléversement d'informations
télécharger, par exemple. Mais c'est gentil.
d'un canal de Shannon orienté vers l'action
capacité. Alors, qu’est-ce que cela signifie?
avoir une intuition à ce sujet
entre les actionneurs et l’état?
Oui, la capacité du canal est le
maximum possible mutual information
Entre les actions que vous choisissez et les
les états résultants. Ainsi le canal
la capacité est un peu le maximum
l'information que vous pouvez transmettre de
vos actionneurs vers des états possibles de la
Il s'agit d'une forme d'opcionalité.
ça indique que je peux affecter ce nombre de sorte
des possibles futurs. Et oui, c'est une
une sorte de propriété intrinsèque d'un agent.
Et ainsi dans un espace de produit, c'est ça
être affecté par beaucoup de choses différentes
Espaces d'état. S'ils interagissent,
comme des espaces physiologiques, des états peuvent
t'assassiner si tu tombes trop bas. Alors je
Je pense que l'aspect intéressant de cela
est-ce que c'est ça qui vous encourage, par exemple ?
pensez à la cognition dans
cette sorte de manière interrogative parce que
vous essayez essentiellement de déterminer
ce que vous pouvez faire. Mais il y en a beaucoup,
vous savez, différents espaces d'état que
entravent cette transmission d'informations
de vos actionneurs à votre état
Espaces. Je pense que c'est très utile.
parce que c'est le cas
cela mène aussi à l'IA explicable
C'est ça, vous pouvez en quelque sorte expliquer votre
intentions en termes d’état concret
Espaces qui ont de la structure et
explication, des trucs comme ça. je pense que
On a dévié de votre question, mais
Quelsquelles autres informations concernant le canal de Shannon ?
Quelle capacité je devrais en parler?
Je pense, avant de revenir dessus.
l'énergie libre potentiellement attendue. Vous.
mentionné le sujet de l'IA
et y a-t-il un risque de
une impérative qui met en avant ses
l'autonomisation de soi
les termes d'une IA capable de sélectionner ensuite
politiques d'action qui ne sont pas ce que
Celui qui attend ou préfère peut-être ne pas être le seul.
même être concordant avec soi-même
prédictions d'IA explicables encodées, mais
quelque chose qui prend un
une approche «délimitée ?
Oui, je pense que c'est une crainte.
Je n'y ai pas beaucoup réfléchi.
question d'alignement, alors je serais très
intéressé par ce que recherchent les chercheurs sur l'alignement
Pensez à cet angle. Je pense que.
Il y a beaucoup de travaux intéressants à mener.
on sort un peu d'émancipation multi-agent
surtout avec ce genre de choses abstraites
opérateurs de transition qui fonctionnent sur le long
les échelles de temps et vous
on peut voir comment un peu de socialisation
les affaires et les choses du genre. Si vous êtes
dans un monde avec plusieurs agents
êtes-vous obligé d'apprendre à respecter tout de
l'autonomisation des agents ? je veux dire, ils peuvent
tu agiras aussi contre toi, n'est-ce pas ?
Ben, oui. Je ne sais pas. Je pense quand même que
une crainte à prendre au sérieux.
Je ne sais pas comment je le ferais néanmoins.
parce que c'est une recherche exceptionnelle
Question à moi. Vient d'un fourmi.
fond d'écosystème de colonie, vous avez mentionné le
socialisation et je me suis immédiatement dit,
Eh bien, disons que les graines prennent
Deux ou trois colocataires pour rapporter à la maison.
Ainsi pour avoir un congénère dans le nid
atteindre l'autonomisation maximale, eux.
doit aussi adopter un comportement prosocial
l'environnement. Parce que si quelqu'un d'autre,
Même s'ils ont un modèle plus petit et moins
autorisés, s'ils décident simplement de ne pas le faire
jouez, puis cette personne jusqu'à ce
détermine comment rapporter la graine à la maison
seul va vraiment être un peu
lié à une toile sociale que
il l'aide à atteindre réellement ces objectifs.
Il met donc l'impératif social comme
un écran devant potentiellement n'importe quoi
Autre impératif. Juste une pensée.
Oui, c'est une excellente idée.
Vous avez mentionné la décomposition de certains.
Fonction. Je vous laisserai décortiquer exactement.
quelle fonction était étant décomposée et
vous avez justifié cela en disant que nous n'avons jamais
Je veux travailler dans l'espace produit de
Une perspective de complexité computationnelle
il fait bon de réfléchir. Qu'est-ce que c'est que
Les dangers ou quelles sont les caractéristiques d'échelle
de cet espace de produit et ensuite, qu'est-ce que c'est ?
la décomposition qui facilite une
une forme plus tractable ? Oui, je partagerai.
Mon écran encore une fois. On peut y retourner
Diapositive. Merci.
Déjà vu
Voilà.
Vous pouvez voir mon écran. Oui. Et peut-être.
Même un bref résumé de ce qu'est un
L'équation de Bellman et comment vous êtes passé(e) ?
du formalisme standard
Équations de Bellman dans cet opérateur
L'espace ? Bien sûr, oui. Le standard.
Équation de Bellman,
Je ne sais pas quel bouton utiliser pour une diapositive.
Avancer. Bon, la programmation de Bellman standard
l'équation a juste cette récursion
forme et c'est juste la valeur de
l'état dans lequel vous vous trouvez. Le optimal
la valeur de cet état est le
la valeur maximale que vous pouvez obtenir
choisir une action qui vous récompense et
vous mène à un état à partir duquel vous pouvez
Agir dans le futur pour obtenir plus de récompense.
Alors l'équation de Bellman peut
seront résolus par des algorithmes de programmation dynamique.
ordonner de maximiser cette fonction V.
Il en résultera une politique qui évoluera».
tu es dans le monde d'une manière que
accumule une récompense que vous trouverez dans
Votre environnement. Ainsi, il a cela
forme récursive. On peut un peu dérouler
le transformer en séquence et ensuite le
l'équation de Bellman de l'opérateur a cela
forme récursive similaire où maintenant
Tu remarqueras qu'il n'y a pas de récompense
Fonction. Il y a cette disponibilité.
fonction et renvoie un nombre entre
zéro et un. Il retourne une probabilité.
Alors, c'est significatif parce que…
cela signifie que vous pouvez maximiser
la faisabilité cumulative. Et ainsi
Ici, il ne dit que cet objectif est...
Disponible. Soit vous atteignez l'objectif.
Maintenant ou vous agissez. Vous ne
réalisez-le maintenant, mais prenez une action
dans lequel vous y parviendrez
L'avenir. Ainsi.
a même forme où l'on peut en quelque sorte
pensez à une fonction de disponibilité comme à une
récompense, mais elle maintient un
forme probabiliste. Et cela.
la forme probabiliste est importante parce que
ça permet de calculer
Évaluer la faisabilité temporelle comme une transition.
opérateur, en tant qu'opérateur qui vous mappe
à partir de là où vous êtes maintenant, le temps d'état
Vous êtes maintenant à XT, jusqu'à la fin.
Indiquer l'heure et l'objectif à atteindre.
Sous cette politique, il dit si je
commencez à XT et je respecte cette politique et
Je choisis des actions qui me font avancer.
à travers cet espace d'état, puis je suis
finalement arriver à l'objectif et
Je veux connaître l'état final à l'heure.
la probabilité que j'aie accompli cela
À tout état donné dans le temps. Et ainsi que cela.
La fonction de faisabilité du temps est disponible.
C'est tel qu'il est, c'est une transition
l'opérateur avec une seule action, qui est la
politique. Mais quand je la réaggregate, je
ramenez ça à l'ordre. Quand on le regroupe dans
plusieurs fonctions de faisabilité possibles
qui tournent autour de multiples sortes
des objets dans le monde, puis tous les.
politiques associées à chacune d'elles
ceux-ci, ces objectifs, politiques de conditions
qui vont aboutir à
l'objectif de se rendre dans l'un de ces
les caractéristiques et obtenir la pomme, pour
instance. Puis chacune de ces politiques est
une action pour cet opérateur de transition
Il y a cinq politiques possibles que
vous feront visiter l'espace.
Ces équations opérateurs Bellman ont
cette forme probabiliste qui conserve
cette structure probabiliste. Et vous.
on peut en quelque sorte comparer cela avec je ne sais pas
Si vous le savez, mais il y a
ce concept en RL appelé le successeur
une représentation qui est souvent
un sujet brûlant en computationnelle
neuroscience. Et le successeur
La représentation est un peu évoquée.
c'est comme un opérateur prédictif. Mais
Il représente vraiment l'attendu.
Indiquer les occupations sous une politique et
ceux attendus occupent
pondé par le facteur d'actualisation. Ainsi une
la représentation successorale est vraiment un
une sorte de statistique pondérée et cela
ne dérive pas d'un état initial
à l'état d'induction
l'atteinte d'un objectif où
successor representations aren't
La composition. On ne peut pas multiplier deux.
représentations succédant et obtenir
Une autre représentation successorale. «Bien»,
vous pouvez multiplier des matrices qui représentent
Définir les fonctions de faisabilité temporelle parce que
ils cartographient leurs probabilités de
événements. Vous pouvez les combiner juste par
multiplier les matrices qui représentent les
définir la faisabilité d'un moment
une autre politique avec
une politique différente. Ainsi que cela permettra de conserver.
la forme d'une fonction probabiliste
C'est ce qui les rend réutilisables.
composable, et cetera. Et je pense que
Il m'a demandé des questions sur la décomposition et
cette décomposition. Ouais, je pourrais peut-être
glossé cela. Mais la décomposition
le résultat est que si vous calculiez
une fonction de faisabilité temporelle d'un état
l'espace produit qui a beaucoup
des vecteurs d'état qui sont chacun des états
alors, vous ne voulez pas faire cela parce que
Les espaces de produits sont très vastes et prennent un
nécessite beaucoup de mémoire pour représenter l'opérateur.
Si c'était pas PX et que c'était PS,
et PS était l'espace de produit complet
l'opérateur qui vous déplace dans cet espace élevé
l'espace dimensionnel, eh bien, on ne peut pas
ça ne représente vraiment pas et vous ne le faites pas
vraiment vouloir. Mais si tu le fais et tu
a calculé la faisabilité d'un état temporel
Fonctionner dans un espace de produit, alors vous
peut sous certaines conditions et moi
peuvent dire quelles sont ces conditions, mais
sous certaines conditions vous pouvez
décomposer cela en une prédiction
des espaces d'états de plus haut niveau
calculé indépendamment. Donc vous évoluez.
l'espace de la faim séparément et vous
Évoluez l'espace de soif séparément et
vous évoluez l'espace de température
séparément. Vous pouvez tout faire.
effectuer des calculs localement sur ces espaces et
vous pouvez les combiner avec un temps d'état
fonction de faisabilité qui n'est que
calculé dans l'espace de bas niveau.
Ainsi que l'état hiérarchique temporel
La fonction de faisabilité est intraitable.
Objet pour la plupart de tailles raisonnables
problèmes, mais vous pouvez implicitement former
ça par cette production de ces choses
individuellement. Et ainsi cela fonctionne quand
votre objectif pour
estimation d'état hiérarchique, faisabilité temporelle
Fonction, quand on n'a juste qu'une seule
l'objectif d'atteindre une caractéristique particulière
du monde comme un arbre,
c'est l'une des conditions dans lesquelles
Cette décomposition tient. Je pense donc
ça a répondu à votre question à propos de
le fardeau d'un espace de produit. Eh bien,
vous devez le surmonter en faisant local
calculs dans des espaces d'état individuels
dans un genre de réseau d'interconnexions
Espaces d'états qui forment implicitement une
espace produit. Mais vous voulez calculer
toutes les représentations séparément dans
ce réseau d'espaces d'état afin que vous
on peut plus ou moins se déplacer dans cet espace élevé
l'espace d'état dimensionnel sous successifs
politiques. Et c'est ainsi
Qu'est-ce qui vous permet de gérer l'inférence à l'avance?
l’échantillonnage dans cet état de haute dimension
L'espace. Et c'est important parce que.
Je pense juste pour se souvenir.
le genre de présentation, je pense que
Était aval A-V-E-L oui, le français.
Gwen Carlo oui, juste pour répéter
un tel sentiment, si
vous créez de nouveaux espaces d'état ou
vous composez, vous ne calculez pas
politiques dans un monde fixe
tu es en train de les assembler
c'est bien sûr, cela va bien sûr s'étendre
l'espace produit implicitement de tous
vecteurs d'état du système. Et le
l'acte de composer ou de créer de nouvelles choses
L'information est en expansion implicite.
l'espace produit dans lequel vous vous trouvez.
Et du point de vue de l'apprentissage par renforcement,
Il n'est pas si clair ce qu'est une fonction de récompense.
sur cet espace de produit, on est même censé
Il faut. Je ne pense pas que personne ne le pensera.
Répondez à cette question. Mais ce n'est pas non plus.
éclaircir ce qu'est un modèle génératif
devrait ressembler à cela dans cet espace de produit
soit. Et je pense que compte tenu de ce que font les humains
ils sont au moins si compétents
ce genre de processus dialectique de
Proposant des théories et composant.
structure comme des hypothèses et
interrogant ce que cela signifie
Je pense que cette valeur vient de
interrogating ce que cela signifie pour
la structure du monde à être
une certaine manière. Ainsi, si j'apprends de nouvelles dynamiques
du monde et je veux le contrôler
Les dynamiques dans un nouvel espace, cela pourrait être.
affecter d'autres espaces d'état. Mais de
Une perspective normative, ce n'est pas vraiment.
Clarifiez. Une fois que vous avez composé quelque chose et
vous développez le produit implicite
l'espace, ce n'est pas si clair où aucun genre
la source de normalité devrait venir
d'Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference. Mais je pense que le genre de flexible
le raisonnement humain que nous connaissons un peu
les humains à s'engager dans, je pense, c'est dans ça
un genre de régime de composition et
interrogation où vous êtes toujours par ».
si le monde était ainsi
Alors, ensuite je
pourrait voir comment cet espace d'état affecte
ces autres espaces d'état d'une manière que je
Je n'avais pas anticipé. Et je pense donc.
la normalité doit s'exprimer de manière créative
viennent de la contrôlabilité. Cela serait
mon argument.
Il y a beaucoup de choses là-dedans. Donc quelques-unes.
directions first to our colleagues in
l'apprentissage par renforcement. RL, le papier est
provocateur dans le fait qu'il inclut la récompense
Il n'est pas nécessaire. Et ni la récompense.
suffisant et ou ce qui est nécessaire
Pourquoi ?
Oui, c'est une bonne question. Est la récompense
est-ce suffisant ?
Je maintiens que c'est ainsi.
Je pense que l'hypothèse de la récompense est suffisante».
qui viennent juste pour rappeler à certains spectateurs
l'hypothèse selon laquelle la récompense
La maximisation peut tenir compte de tout.
un peu artificiel et un peu naturel
l'intelligence. Que tout ce genre de
les caractéristiques de l'intelligence, du genre
capabilities, la structure
l'apprentissage et tout cela peuvent surgir un peu
d'une certaine nécessité à un certain processus
de maximiser la récompense. Et de mon
perspective qui est frustrante
il ne faut pas
Il ne répond pas vraiment à la question de
vos préférences pour une récompense spécifique
Les fonctions viennent de. Et dans le papier
ils diront bien, nous reconnaissons
il pourrait y avoir plusieurs sources de
Récompense mais le processus
de décider sur quelle récompense vous devriez
Faites attention ou préoccupez-vous de cela, je pense
décider quels signaux vous devriez prendre en compte
Il est important de s'en tenir à
l'intelligence elle-même et je pense que
La récompense suffit. Hypothèse comme un
l'hypothèse est un peu sous-contrainte
dans ce qui que ce mécanisme soit à
perspective, c'est ce qu'il va être
maximiser la récompense selon leur paradigme.
Et ainsi donc ce qu'il se passe
les formes que prend ce mécanisme dont
l'agent devrait s'en occuper ou un agent
devrait cesser de s'intéresser aux choses
ce qui s'en soucie et y prête attention
un nouveau signal.
Je pense que cela vous force à quelque chose comme
prenons la position qu'il se peut que…
une récompense méta qui dirige cela
traiter car toutes sortes d'attendants
les processus des systèmes intelligents, plus ou moins
comprendre le processus de récompense.
Maximisation et aussi le
La récompense suffit. L'hypothèse est
ne pas être spécifique à ce sujet
ne vous dit pas nécessairement ce qu'il faut
calculez. Cela dit que si vous essayez de
maximisez la récompense
vous calculerez le bon.
représentations. Et je pense que
Il y a juste beaucoup de mécanique et de détails.
à ce qui faut pour pouvoir raisonner
d'une manière flexible et humaine. Et ce que je suis
Proposant ici avec l'opérateur Bellman
les équations disent, regardez, il y a
ces équations de Bellman sans récompense
vous aider à gérer la complexité de
Le monde, il n'y a pas de récompense dans eux. Et
vous pourriez faire valoir, bien que, peut-être que vous
pourrait simplement utiliser ces opérateurs Bellman
équations pour occuper des états que
récompensant. Mais je maintiens que depuis
l'espace de produit efficace que nous avons tous
vivre est si vaste et nous y réfléchissons
ça de manière si flexible, j'en suis tout à fait.
Je doute que le RL relève du défi
de pouvoir justifier les motivations dans
Une inférence en temps réel d'une manière que les humains peuvent le faire, et
pour arriver à la question de savoir si c'est
suffisant, mon instinct me le dit non.
Je n'ai pas de preuve de récompense.
suffisant. Mais aussi
pense que l'information que une récompense
La fonction est censée véhiculer quoi
C'est bien. Je ne pense pas que ce soit.
noble ou calculables selon les échelles de temps
que nous comprenions l'intelligence humaine à
travailler à, pour travailler sur. Et ainsi de suite,
oui, pour répondre à votre question
À quoi il faut, je ne sais pas
Ce qui est nécessaire, mais je ne ferais juste que…
donne plus ou moins le sens que j'ai déjà exprimé
Il faut qu'on arrive à.
un point auquel nous reconnaissons plutôt
Les problèmes des espaces de produits et de tri
du raisonnement dialectique dans un produit
l'espace que nous ne pouvons pas exprimer explicitement
Représente et ainsi je
Je ne sais pas ce qui est nécessaire, mais je peux.
Il faut dire que ce n'est pas nécessaire pour simple.
agents auto-préservateurs. Et c'est la
l'affirmation du papier. Génial.
D'accord. Lors de nos segments de clôture,
J'aimerais entreprendre un voyage en philosophie.
et ensuite relier cela à
potentiellement des relations entre
les modèles que vous avez présentés ici
et l’inférence active et peut-être même marcher
à la lisière de cette falaise hybride
l'institut d'Inférence Active a proposé
quatre causes de matière
ce qu'est quelque chose et de quoi elle est faite de manière efficace
la cause, qui est la source du changement.
La cause formelle est l'essence, et la
la cause finale est la téléologie
l'objectif final de l'objet.
Et vos présentations TeLEOS
était l'analyse de Deacon à ce sujet
différentes formes de téléologie.
Et en effet, au sein du modèle proposé
l'autonomisation était ce genre de
téléologie auto-référentielle.
Lorsque l'on juxtapose avec l'inférence active
et spécifiquement l'espérance libre
fonctionnelle d'énergie, qui a beaucoup de
analogies avec un opérateur, c'est une
la fonction des fonctions.
la fonction d'énergie libre attendue est
fondée sur l'aide à l'agent
sélectionner des politiques qui sur…
des futurs attendus, réduire les leurs
l'incertitude quant à
Les sensations qu'ils reçoivent. Et c'est ce que
liens étroitement avec
théorie du contrôle perceptuel que que
L'énergie libre attendue est finalement
analysant une divergence entre
les préférences plutôt que les observations
arrivent des observations. Donc c'est un peu
le côté sens du problème. C'est comme,
Je veux rester dans la course pour pouvoir.
aligner les observations avec mes préférences.
Et je me demande si l'autonomisation
C'est le côté action du jeu. Je suis d'accord.
Vous serez impliqué(e) dans,
oui, ressentir sans cesse que vous n'êtes pas
soif, pas de famine
ne mourir de froid. Vous serez dans votre
vecteur de préférence par la voix
de cette seule valeur,
ce qui est l'autonomisation. Tandis que Active Inference
L'inférence vient un peu de l'autre.
disant ça, tu vas finir
ayant beaucoup de carrés à déplacer
en, mais d'abord assurez-vous que
vous réduisez la divergence entre les vôtres
préférences et vos attentes espérées
observations. Mmhmm.
Que pensez-vous de cette carte ? Ou
où cela les mènerait-il inextricablement
Les modèles ? Je pense que
Il pourrait y avoir, comme, une interface.
Entre ces deux concepts. Si nous considérons
des modèles de la façon dont les choses fonctionnent, comme
modèles composés de la façon dont les choses fonctionnent
pourrait induire des génératifs particuliers
modèles que vous voudriez utiliser dans
une sorte de configuration d'Active Inference, et
ce serait une nature duale de ce genre
il y a une croix entre les deux
discussion autour de la proposition de
un certain modèle génératif qui…
sont favorables à l'agent. Et si
il pourrait alors être un bon état
l'encodage qui se renvoie sur soi
contrôlabilité ou empowerment et
des choses comme celles-ci. Donc, je veux dire, il y a
Il y a beaucoup à réfléchir sur ce sujet.
mais je dirais plutôt que
la manière dont nous avons encore besoin
justifier où
Les modèles génératifs viennent de nouvelles.
situations, pour de nouvelles théories sur la manière dont
Les choses fonctionnent et ainsi de suite. Et
il pourrait y avoir un processus dual dans lequel
le côté action, l'interne
la maîtrise du côté dicte ce que
les types de modèles génératifs qui devraient
devraient être considérés.
Très intéressant.
Et la raison pour laquelle j'ai évoqué celle d'Aristote
Les causes étaient à cause de l'inférence active
un processus semble décrire
Cette cause efficace. C'est juste
surtout avec un variational free
l'énergie, qui est un peu en temps réel
version de l'énergie libre attendue.
C’est comme un pas à la fois, ballon.
Descend en pente. Et donc variationnel.
l'inférence permet l'incrément.
l'optimisation progressive, à nouveau orientée
autour de la réduction de cette préférence sensorielle
et résultat.
Cela fait tout, sans préciser.
une cause ultime. d'une certaine manière
Il faut dire qu'il y a une cause finale locale.
au sein de l’inférence active générative
un modèle qui vise à réduire la
divergence entre les préférences et
les observations. Mais la génération.
modèle également provenant de
le choix d'actions, qui est ce
rend l'inférence active active inference.
Il faut également en trouver une cause finale dans.
cette inférence téléodynamique auto-référentielle
Il y a peut-être une façon. Et donc il pourrait y avoir quelque chose de très
des architectures intéressantes où
L'inférence active prend de l'ampleur.
où l'autonomisation mène
comme à travers une aiguille, parce que c'est
une représentation aussi petite avec
valence. Et puis un autre type de
connexion ou peut-être un mappage entre eux
nous avons observé des modèles de valence dans
l'inférence active, comme l'affectif
l'inférence sur la valence
était associé de manière générale à
Les choses vont mieux ou moins bien que
On s'attend à cela. En termes de statistique.
l'incertitude, si vous réduisez les vôtres
l'incertitude est plus importante que prévu
Les choses se passent mieux que prévu.
et vice versa.
Voilà une très grande variation
valence orientée
concept où l’on considère les choses plus largement
Les incertitudes sont associées à
valence inférieure et plus serrée
valence positive. Et c'est juste.
C'est intéressant que ce soit un peu comme un
concept de valence orthogonal de comment
autant vous pouvez réellement faire, c'est la
valence actionnable. Préférez-vous
ont une grande précision autour de pas
Être capable de tout, ou élevé.
incertitude quant à la capacité de faire une
Beaucoup ou une grande quantité ?
Ainsi, cela semble presque comme quand nous
comparez ces deux-là, la direction que
domine en effet dans
l'analyse finale, la capacité d'avoir
l'autonomisation, pas nécessairement pour simplement
avoir un contrôle strict sur
observations.
Oui, je suis d'accord.
De nombreuses pistes intéressantes pour des approches hybrides.
théories
Eh bien, quelle présentation très intéressante.
Je suppose une dernière question sur le modèle
et ensuite nous fermerons, c'est l'heure
l'horizon est-ce une échéance infinie
quel est le traitement
De temps ? Et le temps peut-il être continu, ou
Est-ce que le temps est toujours discret, et est-il
finite ou infini ?
Alors, les équations de Bellman de l'opérateur sont...
Formalisé comme un horizon fini.
supposons qu'ils puissent être étendus à
l'horizon infini et l'infini ou
Temps continu. Je suppose que c'est.
Il pourrait aussi être cela. Mais comme ils sont formalisés.
maintenant, c'est un état discret, un temps discret,
horizonne finie.
Mais oui, je pense que
formes alternatives qui pourraient être créées.
Y avait-il une autre question aussi, dedans ?
Je ne me souviens pas.
Essayons de conclure avec votre horizon temporel.
Quelles sont vos prochaines étapes avec
la recherche, et comment imaginez-vous une
Écosystème de continuation du travail?
Oui, je suis intéressé(e) par cela.
travailler dans le domaine de la neurocomputationnelle
problème, parce qu'il y en a beaucoup,
Je pense, des modèles alternatifs qui ont besoin de
devraient être considérés, surtout compte tenu de
les thèmes que j'ai abordés en termes
justifier ce qu'il faut faire dans un produit
espace, comment représenter le contrôle
Dans un système distribué, etc.
Il y a donc beaucoup à faire
il y en
l'aspect IA, je veux mettre cela dans un
modèle du monde. Je veux
devenez de bons auto-encodeurs
un peu comme quand j'ai fait sur la première
glissez-vous, où vous avez une dimensionnalité élevée
agent dans un espace multimodal de haute dimension
Comment avoir un bon modèle du monde, dans le monde ?
et mettre ça dans quelque chose comme ça ?
C'est donc la direction de l'IA future, et
J'aimerais faire les deux. Donc j'ai une
Beaucoup de travail à faire. Génial. Eh bien,
Pour conclure, je vais juste lire quelques...
des commentaires du type « statement ».
le canal de discussion, juste pour qu'ils le soient
intégré à Active Inference
journal. Dave Douglas a écrit avec
salutations à la conséquence de Deacon
Galilée aurait eu moins de problèmes
d'insister sur un système héliocentrique
l'univers plutôt que d'insister sur le fait
le but, la valeur et le sens soient bannis
de la science comme connexion explicative
Les principes. Galileo toléré.
principe de connexion restant
la causation aurait pu atteindre les limites de
sa puissance explicative entre parfois
Newton et Fourier, le jour où tout...
principes d'explication respectables
doit ultimement reposer sur l'invocation de
soit des barres rigides soit sur des élastiques.
Le programme galiléen de Sola Casa
a atteint son absurdité chez Carnap
l'insistance que la signification, la valeur,
les contra-factuals doivent être jugés comme
strictement et littéralement comme dénué de sens.
Avons-nous dépassé le point où...
Le programme galiléen doit être simplement
abandonné, et sens, valeur, et
le but doit être restauré à la science comme
principes explicatifs irréductibles?
Parallèlement à la causalité, je trouve que
Les mystères de Bohm et d'Heisenberg
la complétude quantique et de Powelly et
Jung's synchronicités ne sont juste pas possibles
très utile. En un mot, ça
est devenu une tradition de la science comme
finançé pour insister sur la causalité, et
La causalité seule doit être notre fondement.
L'entreprise. C'est une tradition d'hommes,
non c'est pas une caractéristique de la réalité ultime.
Le sens et la valeur ont également leur place
non réductible à cause.
J'aime ça. Oui. Excellent. Eh bien,
Thomas, merci encore de vous joindre.
Bienvenue à tout moment et vraiment
J'ai hâte de voir comment tout cela se passe.
Continuez. Moi aussi. Et merci.
encore pour avoir été invité. Je suis très
impressionné par le travail que vous accomplissez pour
Le Discord et c'est une communauté formidable.
Tout le monde est très gentil et enthousiaste.
je me suis dit que ça serait intéressant de le voir. Je viens juste de
ai trouvé ça par hasard. Donc je...
Je suis content(e) d'avoir fait connaissance sur Discord.
Merci. Excellent. D'accord,
À bientôt. Merci. Super. Merci.
tu.